{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fnil\fcharset0 Eneas Expanded;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22\par
\cf1\ul\b\f1\fs32 DESENVOLVIMENTO WEB: O QUE \'c9 E COMO SER UM DESENVOLVEDOR WEB\cf0\ulnone\f2\par
\b0\f0\fs22\par
A carreira em desenvolvimento web j\'e1 foi conhecida como a carreira do futuro: hoje, ela \'e9 a carreira do presente.\par
\par
Quanto mais neg\'f3cios, profiss\'f5es e especialistas migram para a internet, ainda que suas opera\'e7\'f5es continuem offline, mais o mercado de tecnologia se expande para todos os lados.\par
\par
Desenvolvimento de sites cada vez mais complexos e sofisticados, manuseio de bancos de dados, aplicativos, constru\'e7\'e3o de interface e cria\'e7\'e3o de algoritmos s\'e3o algumas das aplica\'e7\'f5es mais populares das t\'e9cnicas de desenvolvimento web existentes hoje em dia.\par
\par
No artigo de hoje, falaremos sobre as \'e1reas que o desenvolvimento web aborda, quais as principais linguagens de programa\'e7\'e3o hoje em dia, como funciona a carreira de programador e como aprender a programar.\par
\par
\b\fs28 Vamos l\'e1?\b0\fs22\par
\par
\ul O que \'e9 desenvolvimento web?\par
\ulnone Desenvolvimento web \'e9 a \'e1rea da tecnologia voltada \'e0 constru\'e7\'e3o de sites, aplicativos, softwares, bancos de dados e quaisquer outras ferramentas que, de certa forma, constroem a internet como a conhecemos hoje.\par
\par
Os profissionais destas \'e1reas s\'e3o os programadores, ou desenvolvedores web: pessoas capacitadas para compreender, manusear e se utilizar de linguagens de programa\'e7\'e3o para construir sistemas complexos voltados ao servi\'e7o do usu\'e1rio.\par
\par
Dentro da carreira de desenvolvedor web existem diversas especialidades, como por exemplo front e back-end, sobre as quais falaremos adiante; infraestrutura de sistemas; especialistas em banco de dados, entre outros.\par
\par
\ul O que \'e9 desenvolvimento web full stack?\ulnone\par
No setor tecnol\'f3gico, o desenvolvedor full stack \'e9 aquele que est\'e1 capacitado para atuar tanto no client-side quando no server-side. Ou seja: em front-end e back-end.\par
\par
\ul Mas o que isso significa na pr\'e1tica?\par
\ulnone\par
Explicarei abaixo as diferen\'e7as fundamentais entre as duas frentes de programa\'e7\'e3o.\par
\par
\cf1\fs28 Front-end\cf0\fs22\par
Programa\'e7\'e3o front-end \'e9 toda aquela que envolve a parte vis\'edvel de um site; toda a parte com a qual o usu\'e1rio pode interagir. Em outras palavras, sua interface externa.\par
\par
Um desenvolvedor front-end \'e9 aquele respons\'e1vel por dominar as linguagens de programa\'e7\'e3o voltadas \'e0 interface gr\'e1fica de tudo que \'e9 apresentado pelo navegador.\par
\par
As principais linguagens front-end s\'e3o HTML, CSS e JavaScript, mas as bibliotecas tamb\'e9m s\'e3o muito populares entre estes profissionais. Entre elas, as mais populares s\'e3o React, jQuery e Node.js\par
\cf1\ul\fs28\par
Back-end\par
\cf0\ulnone\fs22 Ao contr\'e1rio de front-end, a programa\'e7\'e3o back-end \'e9 aquela que envolve toda parte interna de um site, ou seja, tudo aquilo que diz respeito ao seu funcionamento e armazenamento de dados e informa\'e7\'f5es.\par
\par
Quando um usu\'e1rio interage com o site, por exemplo, ele faz isso atrav\'e9s de sua interface vis\'edvel, mas todas as informa\'e7\'f5es inseridas ali ser\'e3o processadas por um servidor, ou armazenadas em um banco de dados, e \'e9 o desenvolvedor back-end quem est\'e1 por tr\'e1s de todos estes processos.\par
\par
As principais linguagens de programa\'e7\'e3o back-end s\'e3o Python, Java, PHP e Ruby.\par
\par
Qual a diferen\'e7a entre HTML, CSS e JavaScript?\par
HTML \'e9 uma linguagem de marca\'e7\'e3o, CSS \'e9 uma linguagem de estilo e JavaScript \'e9 uma linguagem de programa\'e7\'e3o.\par
\par
Estas s\'e3o as tr\'eas mais populares linguagens utilizadas em front-end e comp\'f5em, juntas, a tr\'edade b\'e1sica necess\'e1ria para a cria\'e7\'e3o de um site simples.\par
\par
Enquanto o HTML \'e9 respons\'e1vel pela estrutura-base das p\'e1ginas, o CSS cuida de seus aspectos est\'e9ticos alterando a apar\'eancia dos blocos de conte\'fados criados pela linguagem anterior; o JavaScript, por sua vez, \'e9 respons\'e1vel pela adi\'e7\'e3o de elementos din\'e2micos e scripts capazes de tornar a intera\'e7\'e3o do usu\'e1rio mais atrativa e sofisticada.\par
\par
As principais linguagens usadas no desenvolvimento web\par
Existem dezenas de linguagens de programa\'e7\'e3o no mercado atualmente.\par
\par
E, quanto mais tecnologias s\'e3o criadas, mais tecnologias haver\'e3o, uma vez que as linguagens mais antigas n\'e3o deixam de ser utilizadas: todas elas suprem uma necessidade diferente em uma \'e1rea espec\'edfica diferente.\par
\par
Al\'e9m das linguagens de programa\'e7\'e3o propriamente ditas, existem tamb\'e9m as bibliotecas, os frameworks e as APIs, recursos que tornam o dia-a-dia do desenvolvedor mais f\'e1cil e possibilitam uma cria\'e7\'e3o mais amig\'e1vel de sites e aplicativos.\par
\par
Abaixo, explicarei um pouco sobre as principais linguagens de programa\'e7\'e3o utilizadas hoje em desenvolvimento web.\par
\par
\cf1\ul\fs28 Java\cf0\ulnone\fs22\par
Java \'e9 uma linguagem de programa\'e7\'e3o orientada a objetos que \'e9 capaz de, entre outras fun\'e7\'f5es, desenvolver softwares que rodam em diferentes sistemas operacionais sem que seja necess\'e1rio modific\'e1-los.\par
\par
Esta linguagem \'e9 uma deriva\'e7\'e3o das anteriores C e C++, tecnologias muito potentes, por\'e9m um pouco complexas demais para os padr\'f5es atuais.\par
\par
\cf1\ul\fs28 Javascript\cf0\ulnone\fs22\par
Esta \'e9 a linguagem que, em geral, \'e9 utilizada para ensinar l\'f3gica de programa\'e7\'e3o para estudantes de desenvolvimento.\par
\par
Sua cria\'e7\'e3o mudou a maneira como os sites eram desenvolvidos e utilizados nos anos 90, pois foi ela quem trouxe mais dinamismo e interatividade para as p\'e1ginas da internet na \'e9poca.\par
\par
Por sua grande versatilidade, \'e9 poss\'edvel encontrar, atrav\'e9s de bibliotecas, aplica\'e7\'f5es JavaScript at\'e9 mesmo para back-end.\par
\par
\cf1\ul\fs28 Ruby\cf0\ulnone\fs22\par
O Ruby \'e9 uma linguagem de script interpretada e multiplataforma. \par
\par
Ganhou muita popularidade nos \'faltimos anos ap\'f3s a cria\'e7\'e3o do framework Ruby on Rails, voltado para a cria\'e7\'e3o de sites.\par
\par
Por ser muito similar ao Python, linguagem cuja acessibilidade \'e9 um de seus maiores atrativos, o Ruby tamb\'e9m possui uma curva de aprendizagem bastante interessante.\par
\par
\cf1\ul\fs28 PHP\cf0\ulnone\fs22\par
O PHP tamb\'e9m \'e9 uma linguagem de script, de c\'f3digo aberto, voltada \'e0 programa\'e7\'e3o back-end.\par
\par
Os c\'f3digos PHP s\'e3o executados em um servidor, e n\'e3o diretamente no navegador.\par
\par
\'c9 muito indicada para iniciantes em programa\'e7\'e3o porque \'e9 bastante simples, ao mesmo tempo em que possui uma longa lista de fun\'e7\'f5es bastante profissionais.\par
\par
\cf1\ul\fs32 Python\cf0\ulnone\fs22\par
Criada para otimizar a cria\'e7\'e3o de c\'f3digos e estimular a produtividade dos programadores, esta linguagem, al\'e9m de super completa e abrangente, possui uma sintaxe extremamente compreens\'edvel.\par
\par
Muito utilizada nas \'e1reas de intelig\'eancia artificial, machine learning e ci\'eancia de dados, o Python possui um grande n\'famero de bibliotecas voltadas \'e0s suas fun\'e7\'f5es.\par
\par
O que \'e9 banco de dados?\par
Os banco de dados, como o pr\'f3prio nome sugere, s\'e3o bancos virtuais que armazenam e registram informa\'e7\'f5es e dados relacionados a pessoas ou coisas com o objetivo de fornecer maior efici\'eancia e praticidade \'e0s suas leituras.\par
\par
Os bancos de dados s\'e3o amplamente utilizados porque, de modo geral, tudo que \'e9 armazenado na internet est\'e1 arquivado em um banco de dados, esteja ele instalado em uma m\'e1quina ou na forma de cloud computing -- ou armazenamento em nuvem.\par
\par
O que \'e9 necess\'e1rio fazer antes de iniciar o desenvolvimento de um website?\par
\'c9 preciso, \'e9 claro, ter o dom\'ednio das linguagens de programa\'e7\'e3o necess\'e1rias.\par
\par
Desenvolver um site \'e9 uma das aplica\'e7\'f5es mais comuns do setor e dos profissionais de TI, logo a mais popular e mais repleta de informa\'e7\'f5es \'fateis e tecnologias auxiliares, como bibliotecas e frameworks, ferramentas muito utilizadas para construir sites a partir de modelos pr\'e9-desenvolvidos.\par
\par
As linguagens relacionadas ao front-end costumam ser as primeiras a serem aprendidas pelos novos profissionais juntamente com l\'f3gica de programa\'e7\'e3o, seguidas das tecnologias mais complexas voltadas a back-end e banco de dados.\par
\par
Como \'e9 a carreira de um desenvolvedor web?\par
As poss\'edveis carreiras dentro da \'e1rea de desenvolvimento web podem ser muito diversas.\par
\par
Apesar de, teoricamente, pertencerem \'e0 mesma \'e1rea, um profissional de infraestrutura tem uma rotina de trabalho muito diferente da rotina de um programador especialista em front-end, por exemplo.\par
\par
Entre os pontos de uni\'e3o entre todas as especialidades deste mercado est\'e3o a necessidade de constante atualiza\'e7\'e3o, e uma grande comunidade ao redor do mundo que se auxilia mutuamente atrav\'e9s de diversos f\'f3runs e redes sociais pela internet.\par
\par
Como ser um desenvolvedor de web?\par
O caminho das pedras para tornar-se um desenvolvedor web n\'e3o difere muito do caminho que devemos seguir para conquistar qualquer outra coisa: \'e9 preciso esfor\'e7o e muita dedica\'e7\'e3o.\par
\par
O setor de tecnologia da informa\'e7\'e3o ainda tem muito espa\'e7o para se expandir no Brasil e em todo o mundo, portanto, se voc\'ea deseja tornar-se um programador, saiba que o mercado de trabalho \'e9 extremamente abrangente.\par
\par
Listarei, abaixo, algumas boas dicas para que voc\'ea inicie sua prepara\'e7\'e3o nesta \'e1rea com o p\'e9 direito.\par
\par
\cf1\ul\fs40 Crie metas\cf0\ulnone\fs22\par
A cria\'e7\'e3o de metas nos ajuda a nos mantermos na linha.\par
\par
Isto acontece porque, ao conquistar uma meta, experimentamos grande satisfa\'e7\'e3o, o que por si s\'f3 j\'e1 \'e9 um grande impulsionador. \par
\par
Criar metas e ver-se capaz de cumpri-las constantemente \'e9 um ciclo que gera uma cadeia de recompensas pessoais que nos ajudam a olhar para o longo prazo com mais otimismo.\par
\par
Uma boa maneira de aproveitar esta dica \'e9 focar nas metas de curto prazo, porque elas s\'e3o mais f\'e1ceis de serem alcan\'e7adas e, se tratando da prepara\'e7\'e3o para entrar em uma nova carreira, nem tudo \'e9 t\'e3o previs\'edvel.\par
\par
Para n\'e3o correr o risco de ter que alterar seus objetivos com grande frequ\'eancia, mantenha-se no que est\'e1 pr\'f3ximo.\par
\par
Se mantenha no caminho\par
A perseveran\'e7a \'e9 a m\'e3e do sucesso!\par
Toda estrada exige sacrif\'edcios e, muitas vezes, antes de completarmos nosso prop\'f3sito, somos tentados a desistir.\par
Para passar pelas dificuldades da melhor maneira, estipule uma rotina de estudos e mantenha-se firme em sua const\'e2ncia.\par
Estude todos os dias, de prefer\'eancia sempre no mesmo hor\'e1rio, at\'e9 compreender que j\'e1 acumulou conhecimento o suficiente para se lan\'e7ar no mercado de trabalho.\par
Fique sempre atualizado\par
Da mesma maneira que a internet est\'e1 sempre se modificando, o desenvolvimento web tamb\'e9m est\'e1.\par
Quem deseja ser um programador deve ter em mente que esta profiss\'e3o exige uma constante atualiza\'e7\'e3o. A verdade \'e9 que voc\'ea nunca vai parar de estudar.\par
O avan\'e7o r\'e1pido do setor de TI culmina na cria\'e7\'e3o constante de novas tecnologias e, para um programador, ficar parado no tempo \'e9 o mesmo que desistir de sua carreira.\par
\ul Cursos de Desenvolvimento Web\ulnone\par
Existem diversos cursos de desenvolvimento web circulando pela internet, incluindo materiais e muito conte\'fado gratuito de qualidade.\par
\par
Nas institui\'e7\'f5es formais tamb\'e9m existem as gradua\'e7\'f5es e p\'f3s-gradua\'e7\'f5es relacionadas \'e0 programa\'e7\'e3o. Cursos como Sistemas de Informa\'e7\'e3o, An\'e1lise e Desenvolvimento de Sistemas, Gest\'e3o em Tecnologia da Informa\'e7\'e3o e Engenharia da Computa\'e7\'e3o s\'e3o alguns exemplos.\par
Existem tamb\'e9m as escolas de programa\'e7\'e3o voltadas exclusivamente \'e0 capacita\'e7\'e3o de profissionais desta \'e1rea, como a Kenzie Academy Brasil.\par
Com o nosso curso de programa\'e7\'e3o full stack voc\'ea estar\'e1 totalmente habilitado a trabalhar como front ou back-end em apenas 12 meses!\par
Al\'e9m do mais, o curr\'edculo aborda disciplinas relacionadas ao in\'edcio da sua carreira, como treinamento para entrevistas, desenvolvimento de carta de apresenta\'e7\'e3o e como melhorar seus soft skills para o mercado de trabalho.\par
\cf1\ul\fs36 Conclus\'e3o\cf0\ulnone\fs22\par
Para aprender programa\'e7\'e3o, \'e9 necess\'e1rio entender, antes de qualquer outra coisa, que esta \'e9 uma profiss\'e3o que exige estudo e atualiza\'e7\'e3o constantes. \par
\par
Na grande maioria das vezes, ao construir uma aplica\'e7\'e3o, as tecnologias se complementam e o conhecimento sobre uma linguagem acaba se refletindo no conhecimento sobre outra, e assim manter-se sempre na linha de frente das atualiza\'e7\'f5es torna-se parte natural do trabalho.\par
\par
 \par
\par
Se voc\'ea gostou desse conte\'fado e gostaria de entrar na \'e1rea de programa\'e7\'e3o, eu recomendo que voc\'ea fa\'e7a a sua inscri\'e7\'e3o na Kenzie Academy Brasil. Estude Desenvolvimento Full Stack e s\'f3 pague quando estiver formado. Fa\'e7a j\'e1 a sua inscri\'e7\'e3o.\par
\par
\par
}
 